# 

# 亦来云-Elastos(ELA)

亦来云（Elastos）是全球第一个将互联网作为底层基础设施（而非将其作为应用）的互联网作业系统。

Elastos 是作为比特币的侧链存在的。是开源的软体系统，前身研发过程中受到了富士康等产业巨头超过两亿人民币的赞助支持，已开源了上千万行原始程式码，包括超过四百多万行原创开发的原始程式码。亦来云将互联网和区块链作为底层基础设施，为开发去中心化应用（DApp）提供强有力的支援。如同手机作业系统需要一个信任区（Trust Zone）保存关键资料，比如使用者指纹，亦来云区块链相当于亦来云生态的信任区，为整个生态提供信用，交易基础服务。瞄准的市场是将互联网作为底层基础设施的互联网作业系统及应用市场。

从Elastos Carrier（去中心化运营商）到Elastos Runtime（原生代码沙箱）到Elastos Chain（亦来云公链）及亦来云DApp应用商店。架构设计覆盖到了区块链的大部分生态系统，目标宏大。

亦来云网路作业系统（简称：亦来云OS）就是基于这种思想来开发的作业系统运行时（ElastosRuntime）。亦来云OS设计的基本理念是：

1. 采用C/C++、JAVA、HTML5/JS三类语言并重的开发模式，其C++程式设计API基本对应安卓JavaAPI，实现云、管、端三位一体统一管理。
2. 作为容器沙箱，亦来云OS禁止App直接创建进程，不允许App直接访问TCP/IP，以期隔离病毒传播途径。
3. 亦来云分散式框架（ElastosFramework）提供App创建和查找部署于本地、周边、云里的微服务，自动生成远端调用及事件回档，以期回避从协力厂商应用或服务发起网路攻击的可能性。
4. 利用区块链进行用户ID确认，进而对数位内容及物联网设备进行资产确权。
5. 新概念智慧合约只运行于相关侧链协议授权方节点，从而提高验证效率并可相容法定数位货币。

**历史**

亦来云前身已经烧了三千万美元，开发了四年，产生四百多万行代码，后来由于没有遇到适当的市场而暂停。

亦来云（Elastos）创始人陈榕于2000年开始研发世界第一个互联网操作系统，并提出［上网不计算，计算不上网］的设计思想，后经富士康两亿元人民币的投资发展成一个上千万行源代码的开源操作系统（github.com/elastos）

2017年，亦来云结合17年操作系统的研发与沈淀，致力于打造基于区块链技术的去中心化智慧万维网（Smartweb）。 

**亦来云智能网分为四个层次： **

1、主侧链双层结构

亦来云主链为自有底层公链，通过与比特币联合挖矿共用算力，依附比特币的PoW机制提供信任基础。集群侧链可以灵活拓展区块链能力，实现智能合约的拓展和数据资产的可信计算。 

2、去中心化网络

Elastos Carrier作为完全去中心化的P2P网络服务平台，可实现应用不依赖于中心化服务器的运行，通过去中心化身份认证，对终端进行区块链认证，保证链上数字内容不被泄露和破坏。 

3、可信运行环境

Elastos Runtime运行于客户的设备之上，实现可靠运行环境。虚拟机保证数字资产运行于区块链控制范围内，实现去仲介化数字内容播放，为用户提供可信消费/投资数字内容的能力。 

4、去中心化应用拓展平台

传统意义的APP可以通过Elastos SDK来扩展去中心化能力，获得身份鉴权、可信记录等区块链典型能力。亦来云智慧万维网是全球领先的新壹代承载大型去中心化应用运行的基础平台。 




